‫ترجمة أصلية من مسحوبة من اسطوانة البلوراي
‫
‫- استخراج : محمد الشرقاوي
‫- تحويل لصيغة نصية : رشيد الرحيوي
‫دنكيرك
‫دفع العدو الجيشين البريطاني والفرنسي
‫إلى البحر.
‫نحاصركم
‫استسلموا، تنجون
‫محاصرون في "دنكيرك" ينتظرون مصيرهم.
‫يتطلّعون إلى الخلاص.
‫إلى معجزة.
‫إنجليزي! أنا إنجليزي!
‫إنه صف رماة القنابل يا زميل.
‫أفسحوا الطريق!
‫ابتعدوا عن الطريق!
‫هيا!
‫على طول حاجز الأمواج. كل المسافة.
‫السفينة على وشك الرحيل.
‫السفينة توشك أن ترحل.
‫1. حاجز الأمواج
‫أسبوع واحد
‫أين القوات الجوية اللعينة؟
‫2. البحر
‫يوم واحد
‫صادرتها البحرية.
‫سيعودون في غضون ساعة.
‫يريد أبي أن تكون جاهزة قبل ذلك.
‫طلبوا منا نزع الملحقات و التجهيزات
‫و تحميل سترات النجاة هذه.
‫يحتاج بعض الرجال عبر القنال،
‫عند "دنكيرك"، إلى الرحيل.
‫بعض الرجال؟
‫3. الجو.
‫ساعة واحدة
‫راجعا مستوى الوقود، "فورتيس" 1 و2.
‫265 لترا.
‫257 لتراً يا قائد "فورتيس".
‫اهبطا إلى ارتفاع 152 متر للحفاظ على وقود
‫يكفى معركة لمدة 40 دقيقة فوق "دنكيرك".
‫مفهوم. "فيكتور" 128، ارتفاع 152 متر.
‫وراقبا مؤشر الوقود
‫حتى عندما تندلع المعركة.
‫ادّخر ما يكفي للعودة.
‫لا جنود فرنسيون.
‫كلا، لا فرنسيون. الإنجليز فقط.
‫مسموح فقط بعبور هذه النقطة.
‫كلا. إنها سفينة بريطانية.
‫كلاّ، لديكم سفنكم الخاصة.
‫تراجعوا.
‫هذه سفينة بريطانية.
‫كلا، ترجعوا .
‫اسمعوا، دعوا النقالات تعبر.
‫هناك النقالات قادمة.
‫ابتعدوا عن الطريق!
‫هيا، على طول حاجز الأمواج. كل المسافة.
‫السفينة على وشك الرحيل.
‫على طول حاجز الأمواج. كل المسافة.
‫كلا.
‫كلا، الإنجليز فقط!
‫كلا!
‫استعدوا في مؤخرة السفينة!
‫حاضر سيدي!
‫أديروا حبل الشراع!
‫هل من حيز إضافي؟
‫يجب أن تتراجعوا !
‫هذا نفير المغادرة بعد دقيقتين.
‫فاتتكما.
‫هل هي الأخيرة؟
‫أجل يا سيدي.
‫ألقوا المراسي.
‫هيا!
‫"دنكيرك" بعيد جداً.
‫لم لا يحملون في "كالييه" فحسب؟
‫وجود العدو هناك كان له دخل في الاختيار.
‫نحن هنا أهداف سهلة.
‫كونوا متيقظين. سيأتون من جهة الشمس.
‫انتظموا في الصف.
‫مهلا. سنتولى ذلك.
‫أنزلوا سلم السفينة!
‫حاضر سيدي!
‫حاول عبوره.
‫جهز حبل مؤخرة المركب يا "جورج".
‫ألن تنتظر البحرية؟
‫طلبوا "مونستون"، وسيحصلون عليها.
‫وقبطانها.
‫وابنه.
‫شكراً على المساعدة يا "جورج".
‫ماذا تفعل؟
‫هل تعرف إلى أين نحن ذاهبون؟
‫"فرنسا".
‫إلى الحرب يا "جورج".
‫سأكون نافعاً يا سيدي.
‫طائرات العدو، في اتجاه الساعة 11.
‫انتشروا .
‫إنه يلاحقني.
‫وأنا ألاحقه.
‫1 ،2 ، 3 ،4 ،5 ،6 ،7، 8...
‫مهلا، أنتما الاثنان.
‫اسرعا!
‫أجل، لا تحكم رباطه. اربط عقدة فيها.
‫غادر السفينة. كلاكما.
‫إرحلا.
‫ارحلا!
‫وابل النيران الأخير أصاب الدفة.
‫حسناً...
‫سيد "دوسون"!
‫إنها إحدى طائرتنا يا "جورج".
‫عند إشارتي يا "فورتيس2"
‫اجذبه نحو اليسار.
‫3، 2، 1.
‫صوب على الهدف.
‫انتهيت
‫هل سقط؟
‫أجل سقط بالضربة القاضية.
‫قائد "فورتيس"، سقطت إحدى طائرات العدو.
‫قائد "فورتيس"، هل تسمعني؟
‫"فورتيس 2" أنت على يساري.
‫لا أرى قائد "فورتيس". حول.
‫مفهوم يا "فورتيس1".
‫سندور برصده.
‫إلى متى أيها الملازم؟
‫يجب أن نمد كابلاً جديداً يا سيدي.
‫إنهم يتزاحمون.
‫حسناً جداً.
‫أيها العقيد، يجب أن تقرر
‫عدد الجرحى الإضافيين الذين ستخليهم.
‫تشغل النقالة الواحدة مساحة
‫تكفي لسبعة رجال واقفين.
‫المعذرة.
‫- اللواء البحري.
.‫- القائد
‫ما موقف النطاق الدفاعي؟
‫ينكمش كل يوم.
‫لكننا نحافظ على موقعنا
‫بين حرس مؤخرتنا و الفرنسيين.
‫وقد توقفت دبابات العدو.
‫لماذا توقفت؟
‫لم يهدرون الدبابات الثمينة
‫بينما يمكنهم اصطيادنا من الجو بكل يسر؟
‫إلى متى تتوقع "لندن"
‫أن يصمد الجيش قبل أن نتوصل إلى اتفاق؟
‫نتوصل إلى اتفاق؟
‫إنهم لن يتوقفوا هنا،
‫نحتاج إلى استعادة جيشنا.
‫"بريطانيا" هي التالية ثم بقية العالم.
‫رباه.
‫يمكنك فعليا أن تراها من هنا.
‫ماذا؟
‫الديار.
‫ماذا عن الفرنسيين؟
‫في العلن، أبلغهم "تشرشل"
‫أن "الأذرع متكاتفة".
‫تكاتف الأذرع، والرحيل سوية.
‫وفي السر؟
‫نحتاج إلى إعادة جيشنا.
‫كم عدد الرجال الذين تتحدث عنهم يا سيدي؟
‫يريد "تشرشل" 30 ألفا.
‫يأمل "رامسي" أن نستطيع منحه 45.
‫هناك 400 ألف رجل على الشاطئ يا سيدي.
‫سيتعين علينا أن نبذل قصارى جهدنا فحسب.
‫صحيح، يجب أن يبقى
‫حاجز الأمواج مفتوحا بأي ثمن.
‫نحن في مرمى المدفعية من الغرب.
‫إن غرق أي شيء آخر هنا،
‫سينسدّ حاجز الأمواج وسنلقى هزيمة منكرة.
‫ألا يمكننا التحميل من الشواطئ؟
‫أفضل من المكوث هنا حين تتقض القاذفات.
‫- مستحيل.
‫- ضحلة أكثر من الالزم؟
‫لأن أي شيء يتطلب عمقا أكثر من 90 سنتيمترا
‫لا يمكنه الاقتراب.
‫لا نملك ما يكفي من القوارب الصغيرة
‫لننقل الرجال إلى المدمرات.
‫إنه حاجز الأمواج إذن أيها السّادة.
‫مرحباً!
‫مرحبا! هل يمكنك سباحة المسافة؟
‫أبي، هل يمكنك الاقتراب أكثر؟
‫لا أستطيع المجازفة!
‫تماسك.
‫ما اسمك؟
‫الحطام في الاسفل.
‫أهي أقرب إلى طائرة 109؟
‫كلا،
‫إنها طائرة قائد "فورتيس". حول.
‫هل تظنه خرج؟
‫لا أرى مظلة.
‫سجل موقعه.
‫ثم اذهب في اتجاه 128،
‫على ارتفاع 305 أمتار. حول.
‫"فيكتور" 128. على ارتفاع 305 أمتار. مفهوم.
‫فورتيس 2" ما هو مستوى وقودك؟
‫189 لتر. حول.
‫189 لترا.
‫حسناً، واصل إفادتي بمستوى الوقود.
‫ تلف مؤشري قليلا هناك.
‫ألا يجب أن تدور عائدا؟
‫كلا.
‫أنا شبه متأكد أنه المؤشر فحسب.
‫- إنها تغرق!
‫- حلها!
‫ماذا حن الجرحى؟
‫غادروا السفينة!
‫حلها، وأبعدها!
‫لا يمكن أن تتركها تغرق عند حاجز الأمواج!
‫أبعدوا القارب اللّعين!
‫أغيثونا!
‫هل تودّ النزول إلى الأسفل؟
‫إنه أكثر دفئا.
‫بعيدا عن الرياح.
‫تفضل.
‫دعه وشأنه يا "جورج".
‫يشعر بالأمان على سطح المركب.
‫ستشعر مثله إن تعرضت للقصف.
‫غواصة ألمانية.
‫كانت غواصة ألمانية.
‫أحضر له مزيدا من الشاي يا "جورج".
‫حسناً، نحن على بعد نحو 5 دقائق من وجهتنا،
‫لذا ارتفع إلى 610 أمتار. حول.
‫هذا يعني استهلاك وقود إضافي.
‫أعرف، لكنني لا أود التعرض للهجوم ثانية.
‫لنطير إلى ارتفاع مناسب.
‫يمكننا الانقضاض على السفلة من فوق. حول.
‫مفهوم، ارتفاع 610 أمتار.
‫حوّل.
‫يا جنود فرقة "هايلاندر".
‫لنجد لكم سفينة أخرى.
‫هيا
‫ليواصل بقية الآخرين الصعود.
‫اصعدوا على سطح السفينة.
‫حاذروا لرؤوسكم من القضيب.
‫هذا صحيح، واصلوا النزول. خذوا بطانية.
‫انزلوا إلى أسفل. ارتد هذه يا عزيزي.
‫واصلوا النزول إلى الأسفل.
‫ثمة كوب لذيذ من الشاي
‫ينتظركم هناك باألسفل .
‫واصلوا التحرك نحو الأسفل.
‫خذوا بطانية.
‫حاولوا إفساح بعض المساحة.
‫واصلوا التحرك إلى الأسفل يا شباب.
‫من هذه الناحية.
‫كوب لذيذ من الشاي ينتظركم هناك بالأسفل.
‫هكذا. هناك في الأسفل. تحركوا إلى الأسفل.
‫ما خطب صديقك؟
‫يبحث عن مخرج سريع.
‫في حال غرقنا.
‫إلى أين نحن ذاهبون؟
‫"دنكيرك".
‫كلا سنذهب إلى "إنجلترا".
‫يجب أن تذهب إلى "دنكيرك" أولاً.
‫ اسمع، لن أعود.
‫لن أعود.
‫انظر إليه.
‫إن ذهبنا إلى هناك سنموت.
‫أتفهم وجهة نظرك يا بني.
‫حسناً، دعنا نحدد مسارنا على الخريطة.
‫يمكنك أن تأخذ كوب الشاي إلى الأسفل وتتدفأ.
‫"بيتر"، هل لدينا مكان يكفي لاستلقاء رجل؟
‫أجل.
‫تفضل، هيا.
‫حاذر.
‫هنا في الداخل.
‫سأحضر لك مزيدا من الشاي.
‫هل هو جبان يا سيد "دوسون"؟
‫إنه يعاني من الصدمة يا "جورج".
‫ليس على طبيعته.
‫ربما لن يعود إلى طبيعته أبدا.
‫تفضل.
‫151 لتر يا "فورتيس 1".
‫151 لتر، مفهوم.
‫طائرة "هينكيل"، في اتجاه الساعة 11.
‫إنها تستعد لتسقط شحنتها
‫على كاسحة الألغام تلك.
‫طائرات مقاتلة؟
‫أجل، طائرة 109 على جانبها الأيمن.
‫سألاحق القاذفة.
‫نلت منه!
‫إنها تتحول. لابد أنك أصبتها.
‫أين الطائرة المرافقة؟
‫حسناً، لدي واحدة من...
‫رباه!
‫إني أسقط.
‫سألحق به. اهبط بالمظلة.
‫كلا، التيار يبدو جيداً. سأحط بها في المياه.
‫لا تتركونا!
‫عودوا!
‫- انتظرونا!
‫- أنجدونا!
‫انتشلونا !
‫عودوا!
‫طوربيد!
‫غادروا السفينة!
‫النجدة!
‫أخرجونا من هنا!
‫مقاتلات "سبيتفاير" يا "جورج".
‫أعظم طائرة صنعت على الإطلاق.
‫لم تنظر حتى.
‫محركات "رولز رويس ميرلين".
‫أجمل صوت يمكنك سماعه هنا.
‫مرحباً؟
‫هلا تفتحوا الباب؟
‫مرحباً؟ هل تسمعونني؟
‫افتحوا الباب!
‫هل تسمعونني؟
‫يريد الخروج.
‫ماذا فعلت؟ هل أغلقت عليه الباب؟
‫دعه يخرج ؟ حبّا بالله.
‫مرحباً؟
‫دعه يخرج!
‫لم تعد أدراجك.
‫كلا. لدينا مهمة لننجزها.
‫مهمة؟ هذا يخت ترفيهي.
‫أنتم بحّارة عطلات، ولستم البحرية اللعينة.
‫رجل في سنك؟
‫رجال في سني يديرون دفة هذه الحرب.
‫لماذا يسمح لنا بإرسال أبناءنا لخوضها؟
‫يجب أن تكون في دارك!
‫حسناً، لن تتبقى أي دار
‫إن سمحنا بحدوث مجزرة عبر القنال.
‫إنه يلوذ بالفرار. سألحق به.
‫حظاً سعيداً.
‫راقب وقودك. متبق لديك 75 لتراً.
‫57 لتراً، مفهوم.
‫حظا وفيراً يا "كولينز".
‫"كولينز "، هل تسمعني؟
‫مهلاً، كلا!
‫ابتعد!
‫اغربا عن هنا كلاكما. المكان مكتظ.
‫لا يمكنكم أن تتركونا!
‫أفسحوا بعض المساحة!
‫كلا!
‫كلا! ابتعدا!
‫توقفا أيها الرجلان، ستقلبان المركب.
‫انقلبت مرتان في الطريق إلى هنا.
‫حافظا على هدوئكما. ثمة قوارب كثيرة.
‫هدوؤنا؟
‫انتظر حتى يصيبك طوربيد،
‫ثم حدثنا عن الهدوء!
‫هل لديكما سترتي نجاة؟
‫أجل، لديهما.
‫لا تفزعا أيها الفتية. المياه ليست عاتية
‫أو شديدة البرودة.
‫سنعود إلى الشاطئ.
‫- لنذهب إلى "دوفر"!
‫- أجل!
‫لا يمكننا عبور القنال
‫في هذا المركب أيها الفتية.
‫يجب أن نعود إلى الشاطئ وننتظر رحلة أخرى.
‫أيها الرجلان في المياه اطفيا هنا،
‫وفرا قوتكما.
‫سنعود من أجلكما.
‫جهزوا المجاديف!
‫جدفوا ! معا!
‫جدفوا !
‫لا مهرب من هذا يا بنى.
‫ما الذي تظن أنك قادر
‫على فعله هناك بهذا الشيء؟
‫لسنا وحدنا. صدر نداء عام.
‫لسنا الوحيدين الذين نستجيب إليه.
‫ليس لديكم أسلحة حتى.
‫هل لديك سلاح؟
‫أجل، بالطبع. بندقية 303.
‫هل نجدتك ضد القاذفات المنقضة
‫والغواصات الألمانية؟
‫أنت أحمق عجوز.
‫لن أعود.
‫عد أدراجك.
‫لن أعود أدراجي.
‫عد أدراجك!
‫عد...
‫- اهدأ يا زميل.
‫- عد بها!
‫مهلا !
‫اهدأ يا زميل.
‫"جورج"؟
‫" جورج "!
‫ماذا فعلت؟
‫حسناً أنت بخير يا "جورج".
‫أنت بخير.
‫تماسك. حسناً. فقط...
‫هكذا. هذا يفي بالغرض.
‫سيحافظ على بعض الضغط عليه. ها نحن ذا.
‫ها نحن ذا.
‫هل تسمعني يا "جورج"؟
‫هيا يا شباب!
‫هيا يا فتيان!
‫إنه حاجز.
‫تحسباً لقدوم المياه.
‫المد يتحول الآن.
‫كيف تعرف؟
‫الجثث تعود.
‫مهلاً.
‫مهلا يا جنود "هايلاندر"!
‫ماذا في ذلك الطريق؟
‫مركب.
‫إنها عالقة.
‫ليس عندما يأتي المد، لن تكون كذلك.
‫كن فتى شجاعاً.
‫- أنت و سيد "دوسون"؟
‫إنكما أفضل شيء فعلته في حياتي.
‫أنت بخير.
‫الكشافة البحرية.
‫إنها الشيء الوحيد الذي فعلته على الإطلاق.
‫لا بأس تناول بعض الماء فحسب.
‫أخبرت أبي...
‫لم أنجز أي شيء في المدرسة.
‫.وأنني سأنجز شيئاً ما ذات يوم
‫ريما تظهر صورتي في الصحيفة المحلية.
‫ربما سيراها معلّمي.
‫حسناً، استرح.
‫أريدك أن تعود إلى سطح السفينة
‫فور أن تستعيد عافيتك.
‫لا يمكنني.
‫ماذا؟
‫لا يمكنني الرؤية.
‫سيدي.
‫جرى إجبار الفرنسيين
‫على التراجع على الجانب الغربي.
‫هل ما زالوا يحتفظون بنطاق دفاعي؟
‫حتى الآن.
‫ضابط يمر. تحركوا!
‫أين المدمرات؟
‫ستحضر واحدة قريباً.
‫واحدة؟
‫بعد خسائر الأمس، لا يتسع حاجز الأمواج
‫إلا لسفينة واحدة منفردة.
‫المعركة هنا.
‫إلام يدّخرونها بحقّ الجحيم؟
‫المعركة التالية.
‫المعركة من أجل "بريطانيا"...
‫الأمر ذاته مع الطائرات.
‫لكنها هنا بالضبط.
‫يمكنك عمليا...
‫رؤية الديار لن تنفعنا في الوصول
‫إلى هناك أيها العقيد.
‫يجب أن يرسلوا مزيداً من السفن.
‫العدو يقترب منّا كل ساعة.
‫فعلوا الإمداد بالسفن الصغيرة.
‫سفن صغيرة؟
‫إنها قائمة المراكب المدنية
‫التي يحق مصادرتها.
‫المدنية؟
‫نحتاج إلى مدمرات.
‫القوارب الصغيرة يمكنها التحميل من الشاطئ.
‫ليس في تلك الظروف.
‫حسناً، أفضّل أن أواجه الأمواج
‫عن القاذفات المنقضّة.
‫كلا، أنت محق. لن تشارك في هذا.
‫يبني سلاح المهندسين الملكيين
‫حواجز من الشاحنات.
‫على الأقل سيساعدنا ذلك عندما يعود المد.
‫حسناً، سنعرف في غضون 6 ساعات.
‫ظننت أن موجات المد تحدث كل 3 ساعات؟
‫إذن أمر طيب أنك من الجيش
‫وأنا من البحرية، صحيح؟
‫هناك. "فانكويشر ".
‫أين الطاقم؟
‫ربما خافوا بعدما علِق مركبهم.
‫هربوا على الشاطئ.
‫لماذا؟
‫لأننا خارج النطاق الدفاعي .
‫يمكن أن يتواجد العدو هنا.
‫حسناً، يستحسن أن نغلق على أنفسنا
‫من الداخل يا فتيان.
‫وننتظر ارتفاع المد.
‫كم يستغرق ذلك؟
‫كل 3 ساعات.
‫الخازن الأساسي
‫ضغطت عليه قليلاً.
‫ضمدت جرحه، وأرحته.
‫ماذا؟
‫الأمر سيئ يا أبي.
‫حسناً، هل نعود أدراجنا؟
‫لقد ذهبنا بعيدا.
‫أبي، أهذه إحدى طائرتنا؟
‫إنها "هينكيل". ستستهدف كاسحة الألغام هناك.
‫انتظر. ألا يجب أن نستعد لانتشال الناجين؟
‫لنفعل ذلك يجب أن ننجو نحن أولاً.
‫طلّ برأسك. لتر إن كان الماء قد أتى.
‫أنت شخص بغيض تثار، صحيح؟
‫بالكاد أتى على الإطلاق.
‫- اللعنة!
‫- اهدأ.
‫ما يمضي بعيدا، يأتي عائدا ثانية صحيح؟
‫أجل، لكن متى؟
‫طائارت "سبيتفاير"!
‫هيا.
‫أبي، لقد نال منه!
‫مرحى!
‫طائرة "هينكيل" تلوذ بالفرار.
‫أجل.
‫كلا.
‫هناك دخان يتصاعد من الـ"سبيتفاير"!
‫راقب هبوط مظلّة!
‫مهلاً.
‫هل أنت ألماني؟
‫كلا، هولندي!
‫سفينة تجارية.
‫جئت لأقلكم، لأساعدكم.
‫لماذا غادرت مركبك؟
‫في حال جاء الألمان.
‫ننتظر على الشاطئ.
‫مع الجنود. ننتظر المد.
‫لقد عدت. لا بد أن المد أتى.
‫إنه آت، أجل.
‫لكن لن نطفو قبل عدة ساعات.
‫ساعات؟
‫لماذا عدت؟
‫لم يكن القارب مكتظا حين رحلت؟
‫لا مظلة.
‫حظا وفيراً يا "كولينز".
‫"كولينز"؟ هل تسمعني؟
‫سقط.
‫أبي
‫أبي، حاذر أن تتلف المحرك.
‫أبي. لقد سقط. لم تكن هناك أي مظلة.
‫أبي، تعال. لم تكن هناك أي مظلة.
‫إنه ميت على الأرجح.
‫تبا، أسمعك يا "بيتر"!
‫ربما يكون على قيد الحياة.
‫ربما نتمكن من مساعدته.
‫كلا! سيعرفون حينها أننا موجودون في الداخل.
‫ولم قد يطلقون النار علينا بخلاف ذلك؟
‫انظر إلى تشكيل الفتحات التي أحدثها الرصاص؟
‫إنهم يتمرنون على إصابة الهدف.
‫اذهب. سدها. هيا.
‫يجب أن تسدها.
‫بعدك يا زميل.
‫جاهزون؟ هيا!
‫كيف نخرج؟ يجب أن نتخلص من بعض الأثقال؟
الوزن! هل نحتاج إلى التخلص من الوزن؟
‫الوزن. أجل.
‫أجل.
‫يجب أن يغادر أحدهم.
‫فلتتطوع إذن.
‫لا نحتاج إلى متطوع.
‫أعرف أحداً يجب أن يغادر .
‫هذا الشخص.
‫ إنه جاسوس ألماني.
‫لا تكن أحمق.
‫إنه جندي ألماني لعين.
‫ألا تلاحظون أنه لم ينطق بكلمة؟
‫لأنني لاحظت ذلك.
‫إنه لا يتحدث الإنجليزية.
‫لأن لهجته أغلظ من صلصة الكرنب الألمانية.
‫أنت معتوه. أخبره .
‫أجل.
‫أخبرني.
‫أخبرني يا "غيبسون".
‫أخبرني!
‫أخبره بحق السماء!
‫فرنسي.
‫فرنسي لعين.
‫فرنسي جبان يتخطى الصفوف.
‫من هو "غيبسون" إذن؟
‫أهو رجل إنجليزي عارٍ وميت
‫يرقد على تلك الرمال؟
‫هل تحليت على الأقل باللياقة ودفنته؟
‫لقد فعل. ساعدته. ظننته زميله.
‫- ربما قتله.
‫- لم يقتله.
‫كيف تعرف؟
‫ما مدى صعوبة العثور على رجل إنجليزي ميت
‫على شاطئ "دنكيرك"؟
‫لم يقتل أحدا!
‫كان يبحث فحسب عن طريقة
‫للرحيل عن الرمال، مثل بقيتنا.
‫ألم يكتفوا من التدريب الآن؟
‫يحاولون التأكد من أنها لن تطفو.
‫هل ما زال بوسعها أن تطفو؟
‫تطفو، أجل. لكن بوزن أخف.
‫ونحن نعرف من سيغادر.
‫كلا، لا يمكنك فعل ذلك.
‫إنه فرنسي. إنه حليفنا.
‫هيا، اصعد.
‫فور أن يطل برأسه خارجا، سيذبحونه.
‫يستحسن أن يكون هو لا أنا.
‫هذا ليس عدلا.
‫النجاة ليست عدلا.
‫كلا، هذا فظيع
‫إنها خوف وطمع.
‫القدر يخترق أحشاء الرجال.
‫تبا.
‫لقد أنقذ أرواحنا.
‫وهو على وشك أن يفعلها ثانية.
‫كلا، لا تفعل! توقف!
‫سيتعين على أحدهم أن يغادر
‫حتى يتسنى لبقيتنا أن يعيشوا.
‫إن كنت تريد التطوع...
‫كلا بالطبع.
‫سأعود إلى الديار .
‫وإذا كان هذا هو الثمن؟
‫سأتقبله.
‫لكنه خطأ.
‫هيا!
‫لن يصنع رجل واحد فارقا كافيا.
‫فلتأمل أن يحدث الفارق،
‫لأنك ستكون المتطوع التالي.
‫ماذا؟
‫نحن أخوان في الفرقة يا زميل.
‫هكذا تسير الأمور.
‫إننا نطفو!
‫شغل المحرك اللعين!
‫مساء الخير.
‫آسف يا بني. لا أعرف حقاً.
‫أحسنت بأنك لم تحركه.
‫بذلت أقصى ما في استطاعتك من أجله.
‫أهدرنا اليوم.
‫أشاركك الشعور بالإحباط أيها العقيد.
‫"جوني"!
‫قارب صيد عالق يتلقى النيران.
‫العدو يخترق الكثبان شرقا.
‫بدأ الهجوم.
‫سدوا الفتحات!
‫بم؟
‫الجانب الآخر!
‫ماذا ترى؟
‫الديار.
‫هل هو بخير؟ الصبي؟
‫كلا.
‫كلا، ليس بخير.
‫أبي!
‫هيا يا "فاربير".
‫هناك رجال في الماء!
‫نفط.
‫إنه نفط. تتجه نحو نفط!
‫واصلوا الصعود.
‫هناك مساحة واسعة.
‫حسناً، السطح السفلي.
‫الخازن الأساسي
‫غادروا السفينة!
‫"غيبسون"! اتركها!
‫الأسطح السفلية.
‫أصغ، يجب ان نصعد
‫أكبر عدد ممكن منكم إلى سطح السفينة.
‫قبل أن تشتعل النيران في النفط.
‫إما أن تنزل إلى الأسطح السفلية
‫أو تغادر قاربي. الاختيار لك.
‫واصلوا الصعود.
‫حاذروا هناك في الأسفل!
‫إنه ميت يا زميل.
‫إذن كن حذرا معه.
‫هل سيكون بخير؟
‫الصبي؟
‫أجل.
‫إنه عائد لشن هجوم آخر.
‫هيا يا "فاربير".
‫غادروا السفينة!
‫هيا يا "فاريير". استدر من حولهم.
‫هيا.
‫هيا!
‫"مونتسون".
‫على رسلك.
‫خذوني إلى الديار.
‫من اين أنت؟
‫خارج "دارتماوث"!
‫رباه
‫هل أنت من "ديل"؟
‫أجل.
‫انتبه عند المصب!
‫حاضر.
‫و شكراً.
‫هذه مقاتلة.
‫أجل، طائرة "إم إي 109".
‫من الجنوب. "بيتر" تول دفة القيادة.
‫أصغوا إلى تعليماتي.
‫وجهها ناحية الجنوب!
‫بأقصى سرعة يا "بيتر".
‫واصل المسير.
‫قبل أن يطلق النار، يجب أن يخفض مقدمته.
‫سأعطيك الإشارة.
‫- الآن؟
‫- كلا، انتظر.
‫انتظر حتى يلتزم بمساره.
‫الآن!
‫لقد رحل
‫أجل. لديه أهداف أهم.
‫كيف تعرف تلك الأمور على أي حال؟
‫ابني واحد منكم.
‫كنت أعرف أنه سيدعما.
‫أنت من القوات الجوية الملكية؟
‫كلا. ليس أنا.
‫أخي، يقود طائرات "هاريكين"...
‫مات في الأسبوع الثالث من الحرب.
‫كلا، ابق في الأسفل رجاء.
‫نريد أن نرى المنحدرات فحسب.
‫- هل هي "دوفر"؟
‫- كلا.
‫هذه "دورسيه".
‫لكنها من الديار .
‫خذلناكم جميعا، صحيح؟
‫رباه، كم لديك هنا؟
‫اتجهوا إلى القطارات.
‫أين كنت بحقّ الجحيم؟
‫يعرفون أين كنت.
‫إلى اللقاء.
‫كوب من الشاي؟
‫أحسنتم.
‫أحسنتم يا شباب.
‫كل ما فعلناه هو النجاة.
‫هذا كافٍ.
‫أحسنتم.
‫ذلك الرجل العجوز لم يكن حتى
‫ينظر في أعيننا.
‫هيا أيها الجندي!
‫أعرف أننا ضباط، لكن إما نحن أو العدو.
‫لذا ليس الآن هو الوقت المناسب للتدقيق.
‫حسناً، حصل "تشرشل"
‫على 301 ألفا الذين أرادهم.
‫وأكثر من ذلك.
‫نحو 300 ألف.
‫حتى الآن.
‫حتى الآن؟
‫سأبقى.
‫من أجل الفرنسيين.
‫مرحبا!
‫أين نحن؟
‫خط سكك حديدية فرعي.
‫ستصلون المحطة في غضون دقيقة.
‫أي محطة؟
‫"وركينغ".
‫أعطني إحدى تلك الصحف.
‫هيا!
‫"دنكيرك"
‫إنقاذ 335 ألف رجل.
‫"تشرشل" يتحدث عن إجلاء "دنكيرك"
‫أمام مجلس العموم
‫لا يمكنني تحمل ذلك.
‫اقرأها.
‫لا يمكنك تحملها؟
‫سيبصقون علينا في الشوارع.
‫إن لم يكونوا ملازمين لبيوتهم
‫انتظاراً للغزو.
‫"ويماوت هيرالد"
‫"لا تُربح الحروب بعمليات الإجلاء".
‫لا يمكنني النظر.
‫"لكن كان ثمة نصر في هذا الإنقاذ،
‫"يجب التنويه به.
‫امتناننا لنجاة جيشنا
‫"لا يجب أن يعمينا عن حقيقة أن ما حدث
‫"في فرنسا" و "بلجيكا"
‫هو كارثة عسكرية ضخمة.
‫يجب أن نتوقع توجيه ضربة أخرى شبه فورية.
‫"سنمضي حتى النهاية".
‫"سنحارب في (فرنسا)".
."‫"سنحارب في البحار والمحيطات
‫صبي محلي، "جورج ميلز"،
‫17 سنة، بطل في "دنكيرك"
‫"سنقاتل بثقة متصاعدة وقوة متنامية في الجو".
‫"سندافع عن جزيرتنا مهما كان الثمن..."
‫ماذا؟
‫"سندافع عن جزيرتنا مهما قد يكون الثمن".
‫"سنقاتل على الشواطئ".
‫"سنقاتل على مهابط الطائرات".
‫"سنقاتل في الحقول وفي الشوارع".
‫"سنقاتل في التلال".
‫"لن نستسلم أبدا".
‫"وحتى إن أصبحت هذه الجزيرة
،‫أو جزءا كبيرا منها
‫مستبعدة و تتضور جوعاً"
‫"فإن إمبراطوريتنا وراء البحار
‫المسلحة و يحرسها الأسطول البريطاني"
"‫"ستواصل الكفاح
‫"إلى أن يشاء الله"
‫"ويتقدم العالم الجديد، بكل قوته وعظمته".
.‫"لإنقاذ وتحرير العالم القديم"
‫ترجم من قبل: ماجد فايز
‫ترجمة أصلية من مسحوبة من اسطوانة البلوراي
‫
‫- استخراج : محمد الشرقاوي
‫- تحويل لصيغة نصية : رشيد الرحيوي
‫دنكيرك
‫هذا الفيلم مهدى
‫إلى كل هؤلاء الذين تأثرت أرواحهم
‫بالأحداث التي وقعت في "دنكيرك".
‫دنكيرك